برند صنایع خودرو دوستان با لوگوی مربوطه و رنگ اختصاصی آبی در سال 1382، در زمینه صنف لوازم یدکی خودرو توسط فروشگاه دوستان( برادران بنی انسان ) ثبت گردید.
فعالیت رسمی و عملی صنایع خودرویی دوستان از سال 1384 به صورت فشروشگاهی و محدود شروع شد که در مدت حدود پنج سال فعالیت خود در سطح بازار لوازم یدکی ایران، با قسمت تامین قطعات یدکی ایران خودرو نیز همکاری داشت و حتی دیفرانسیل ( کله گاوی ) DOOSTAN در امداد خودرو ایران خودرو هم مورد استفاده قرار گرفت.
در سال 1390 طی توافقی با شرکای خود به گروه سبلان ( الدورا ) که یکی از معتبرترین و شناخته شده ترین برند های این حوزه می باشد، منتقل گردید و در حدود سه سال همراه و همگام با گروه سبلان بع فعالیت پرداخت ولی به لحاظ تخصصی بودن قطعات و نحوه بسته سندی قطعات DOOSTAN، در مورخه 01/07/1395 در فعالیت خود را به صورت مستقل و با شعار سازمانی ( دوستان، ندای امنیت ) شروع کرد.
در حال حاضر بیشترین فعالیت صنایع صنایع خودرویی دوستان در زمینه قطعات و شیلنگهای سوخت رسانی ( پلی آمید) و شیلنگ های رادیاتور و بخاری و ... کلیه خودروهای تولید داخل می باشد و در نظر دارد ضکن تکمیل قطعات حاضر، قطعات دیگری را در گروه های مختلف این صنف و ماشین های خارجی به سبد کالای خود اضافه کند و در این راستا، صنایع خودرویی دوستان، صمیمانه از همکاری و همیاری با شما دوستان و همکاران گرامی درزمینه تامین و توزیع قطعات، استقبال می کند.
اهداف صنایع خودرو سازی دوستان :
• کسب قابل توجهی از سهم بازار در حوزه لوازم یدکی 
• ارائه قطعات و خدمات با کیفیت در حوزه فعالیت خود و حمیات از تولید داخلی کشور
• کارآفرینی و ایجاد اشتغال
