برند صنایع خودرویی دوستان در سال 1382 توسط فروشگاه دوستان (برادران بنی انسان)در زمینه صنف لوازم یدکی خودرو ثبت گردد.
فعالیت رسمی و عملی صنایع خودرویی دوستان از سال 1384 به صورت فروشگاهی و محدود شـروع شد و در مدت حدود پنج سال فعالیت خود در سطح بازار لوازم یدکی ایران، با واحد تامین قطعات یدکی ایران خودرو نیز همکاری داشت و حتــی دیفرانسیل(کله گاوی) برند دوستان توسط امداد خودرو ایران خودرو هم مورد استفاده قرار گرفت.
در سال 1390 طی توافقـی با شرکای خود به گـروه سبلان (الدورا) که یکی از معتبرترین برندهای این حوزه است، منتقل گردید و در حدود سه سال همراه و همگام با گروه سبلان به فعالیت پرداخت.
مجموعه دوستان در ادامه فعالیت خود به لحاظ تخصصی بودن قطعات و نوع بسته‌بندی قطعات، در مهر ماه 1395 فعالیت خود را به صورت مستقل و با شعار سازمانی (دوستان، ندای امنیت) شروع کرد.
در حال حاضر بیشترین فعالیت صنایع خودرویی دوستان در زمینه؛ قطعات و شیلنگ‌های سوخت رسانی (پلی آمیدی)، شیلنگ‌های رادیاتـور و بخاری مورد مصــرف کلیــه خـودروهای تولید داخل است و درحال حاضر ضمن تکمیل گروه‌های کالایی موجود، قطعات دیگری را نیز در گروه‌هـای کالایی جدید به سبـد کالای خود اضافـه کرده است.
در نیل به این اهداف، صنایـع خودرویی دوستان صمیمانه از همکاری با شما همکاران و همراهان گرامـی در زمینه تامین و توزیع قطعات، استقبال می‌کند.
